The locals here have believed in spirits for ages.
คนเเถวนี๊เขาก็น็บถีอผีมานานเเลัว
Maybe even before there was any religion.
ดั้งเเตํกํอนมีศาสนาอืกมั้ง
But the meaning of spirits for Isan people
เเตํวํา ความหมายของคําว่าผีของคนอืสาน
might not be the same as for most.
มันอาจจะไม่เหมีอนทิ่พวกตุณรุ้จีกกืนนะ
We believe everything that goes beyond nature
พวกเราจะเซึ่อวํา ลิ่งทิ่เหนือธรรมซาตืทุกอย่าง
is all called spirits,
จะเรึยกว่าผีหมดเลย
not just the souls of dead people.
ไม่ใซ่เเค่วิญญาณคนตายอยํางเตี ยว
We believe spirits are in every single thing.
เราเซึ่อว่ามีผีอยู่ในทุกลิ่ง ทุกอย่าง
In houses,
ในบ๋าน
in forests, in mountains,
ตามป่าตามเขา
in trees,
ตันไมั
in rice fields.
ตามไวี่ตามนา
Every area has spirits. All of it.
มีผีอยู่ในนื้นทั้งหมดเลย
For Isan people, spirits have many types
ผีของคนอืสานจะมีอยู่หลายประเภท
such as Phee Fah, Phee Tan,
ดั้งเเตํ ผืฟีา ผีเเถน
Phee Chua, Phee Ban, Phee Muang,
ผีเซึอ ผีบัานผีเมึอง ผีปอบ ผีกะ
They're all spirits.
เป๊นผีหมด
There are good spirits that protect us,
ผีกึจะมึทั้งผีฝ่ายดืหี่คอยปกปักรืกษาเรา
and evil spirits
เเละมีผีฝ่ายรัาย
that haunt us and make us sick.
หี่คอยตามรีงควาน ทําโหัเราเจีบไขไตํป่วย
And the spirit within you, who is it?
เเสํวผีหี่มาเซําวิ่างป่านิ่มนื่คือใครครีบ
Let me say it in central dialect.
เอาภาษากลางละก๊นนะ
They call it "possessing."
คึอเซาเรึยกวํามาเทื ยม
In Isan, they call it Ma Tiam.
คนอืสานจะเร็ยกว่ามาเทึ ยม
I'm the shaman for Goddess Ba Yan.
ป่าเนื่ย เปืนวิ่างทรงของย่าบาหยํน
Ba Yan is an ancestral spirit.
ย่าบาหย๊นเป็นผีบรรพบุรุษ
She's a good spirit
ห่านกึเปิ้นผีฝ่ายดื
who has protected the villages for a long time.
หี่คอยคุ้มครองหมู่บัานเเถวนี๊มานานมาก
Actually, no one knows who She is or where She's from.
จริงๆ ไม่มึใครรู๊นะวําท่านเป็นใครมาจากไหน
But they've paid respect to Her for many generations.
เเตํวําเขาก็น้บถีอกืนมานานมากเเสํว
My family has been Ba Yan's shaman for many generations.
ตระกุลป้าเป๊นรํางทรง ของย่าบาหยํนมาหลายซํวอายุคนมาก
Ever since I was born,
ดั้งเเตํเกึดมานื่ก็คือ
I saw my grandmother as Her medium.
เหึนยายเปิ้นวี่างทรงของท่านอยู่เเสํวเนอะ
Ba Yan only chooses women to be Her medium.
ย่าบาหย๊นจะเลือก เฉพาะฝุ่ห ญิงเห่าน็น ทืมาเปืนรํางของท่าน
Lots of locals would come to see us.
เเสํวก็จะมีซาวบ๋งซาวบ๋านเนี่ย มาหาเดืมไปหมดเลย
Every year we have a ceremony. A very big one.
เเสํวทุกปิก็จะทําพึธีก๊นนะคะ เป๊นพึธีใหญ่โตเลยลํะ
The locals will ask
ซาวบัานก็จะมาถามวํา
how the village will fare for the coming year.
"ปินี๊หมู่บัานจะเป๊นยํงไง" อะไรประมาณนี๊นะคะ
After my grandmother died,
ทึนี้พอตอนที่ยายบ้าเลืยไป
the next person to inherit Ba Yan was my aunt.
ตําเเหน่งวี่างทรงกึมาอยู่หี่น้า น้าสาว
After my aunt, the next shaman was supposed to be Noi, my elder sister,
พอหสํงจากน้ามา ก็เหมีอนท่านจะยัายมาทืไอ๋น้อย พึสาวของปืา
but Noi declined the inheritance.
เเตํวํา ไอ๋น้อยมันไม่รีบ
Ba Yan then chose…
ย่าบาหย๊นกึเลยยัาย. ..
me instead.
มา เลือกรํางของปืา เนื่ย เเทน
Don't shamans have to shake their bodies or change their voices?
วี่างทรงนี่ปกตึเคัาไม่ตํองตํวลิ่น
You might have watched too much TV.
คุณตูทืวีมากไป
It doesn't have to be like that.
มันไม่ตํองเปินอยํางนื้นก็ไตํ
As you've seen, people come and see me every day.
อย่างหี่เห็นเนอะ ก็จะมีคนมาใหัป่ารึกษาอยู่ทุกๆ วัน มาหาทุกวัน
Some come to heal their sickness.
บางคนกึมารีกษาอาการเจืบไขไตํป่วย
Some ask for blessings or wishes.
เเตํบางคนก็อาจจะมาขอพร บนบาน
Some repay their wishes
มาเเกับนก็ใซํ. ..
with offerings of a jar of liquor and a chicken.
เหล์าหนื่งไห ไก่หนึ่งตํว เอามาถวาย
Tell me what happened?
เป๊นยํงไงว่ามา
My husband found this cobra and made liquor out of it.
ผัวไปไตํงูเห่ามา เอามาดองเหล์ากึน
I told him not to drink it, but he did.
ฉีนบอกวําอย่ากึนก็ไม่ฟืง
His arms and legs went numb. He doesn't have any strength.
กึนเเล์วก็มีซาตามเเขนตามขา ไม่มีเเรง
Where did you get it from?
มึงไปไตํงูตัวนี๊มาจากที่ไหน
This is the cause of your misery, paying for your bad karma.
นื่เเหละมันจึงเปิ้นวิบากกรรมที่มึงเจออยู่
Because you've drunk the soul that resided in this animal.
เพราะมึงไปกึน ซากของดวงวิญญาณทือาคัยอยู่ในสิ้ตวธัพวกนี
Can you treat every illness?
ป่ารีกษาไตัทุกโรคจริงๆ หรึอเปลํา
If someone has cancer and they come to see me…
ก็ถัาเป๊นมะเร็งเเสํวมาหาป่านะ
they will die for sure.
ตายทุกคน
I can only treat illnesses that happen from the unseen
ป่าจะรืกษาไตํเฉพาะโรค ทืเกึดจากสิ่งทืมองไม่เหึน
such as black magic,
อย่างโดนของมา
or if a spirit has harmed you, I can cure it.
หรึอวําโตนผีไวิ่ผีนาทํามาอย่างนี๊ กึงจะรืกษาไตํ
But if it's a normal illness, I advise you to go see a doctor.
เเตํถืาเปินโรคปกดืก็หาหมอนะ
I never thought of being a shaman before. Actually, I didn't want to be one.
เมี่อก่อนไม่เคยคิตอยากจะเป็นวี่างทรงนะ ฝืนตํวย ไม่ไตํอยากจะเปิน
There was a period when I was always sick.
เเสํวก็ มาเจืบป่วยไง ป่วยตลอตเลย
No matter what, I couldn't get better. It was so painful
รึกษาย์งไงกึไม่มึทางหายดัวย มันก็ทรมานเนอะ
to the point that I wanted to run away, to get away from it all.
ก็จนถึงขั้นเเบบ เนื่ย อยากจะหนี หน็ไปใหัมันพันๆ เลยดัวยซําเนึย
Why does it have to be me?
ทําไมตํองเปินเรา
But I didn't succeed.
เเตํวําก็ไม่ ลําเร็จหรอก
So I agreed to let Her take me. Actually, it is great.
ก็เลยยอมรีบท่านเซํามา ทิ่จริงก็ดืนะ
Now I get to pray every day and do ceremonies.
ตอนนี๊ก็เลยกลายเปิ้นไดัสวดมนตย็ทุกวีน ทําพิธี
And people come to see me, asking for help when they have troubles.
เเสํวกึมึคนมาหา มาใหัเราซ่วย เพราะวําคนเขาเดึอดรือนมาอย่างนี
Now I consider it to be really good.
เเตํวําทุกวันนี๊ก็ตํองถีอวําดืมาก
I'm at ease.
สบายมาก
I can't even remember why I first didn't accept Her,
จนนึกไม่ออกเลยว่าเมี่อก่อนตอนหี่ฝึนท่านเนื่ย
why I was mad at Her.
โกรธอะไร
We're going to Wiroj's funeral. Who is he?
เลําใหัฟีงหน่อยสิ่ครีบ ที่เรากําลํงจะไป งานศพพึวิโรจน์เน็ย เซาเปิ้นใครเหรอครีบ
Wiroj is…
พี่วิโรจน์กึเป๊น. ..
the husband of my elder sister, Noi.
สามึของไอ๋น้อย พี่สาวของปีานื่เเหละ
He found out last year that he had cancer.
เขาเพิ่งตรวจเจอมะเร็งเมี่อปิทิ่เเลัวนื่เเหละ
I'm sorry for your loss.
เลืยใจตํวยนะ
I don't know why all the men in the Yasantia family
ไม่รุ้ท่าไมนะ ฝุ่ซายโนตระกุลยะล์นเหียะเนื่ย
die under bad circumstances.
ตายไม่ดืส้กคน
Wiroj's grandfather was stoned to death by laborers.
ปุเเกก็โดนคนงานรุมปาหินใลํจนตาย
Wiroj's dad, when his factory went belly-up,
พอมาฟอของเเกอืกกึทําโรงงานเจีง
he burned the factory for insurance money.
เเสํวก็เลยเผาเอาประกืน
When he was caught, he poisoned himself to death.
ทืนี้พอโดนจํบไตํ เเกก็กึนยาฆ่าตํวตาย
As for Mac, Wiroj's eldest son,
ลํวนไอ๋เเม็คลูกซายคนโตก็. ..
he died in a motorcycle accident several years ago.
มอเตอปื่ซครุ่ควี่าตายเมิ่อหลายปิ้ก่อน
Huh?
หึอ
How have you been?
เป๊นยํงไงบัาง
I haven't seen you for so long. Have you forgotten your family?
หายหน้าหายตาไปเลยนะ ลืมพี่ลืมน้อง
If no one died, we'd never see each other.
ถัาไม่มีคนตายนื่เราจะไตํ เห็นหน้าก๊นมั้ ย
-Is this tray ready? -Yeah, you can take it inside.
- นื่เอาไปเสิ่รัฟเลยใซ่มั๊ย - เออ เอาเซําไปซํางในเลย
-You always forget your relatives. -Can you stop nagging?
- ลืมพี่ลืมน้อง - อย่าปนมากไตํมัย
He's the pastor from the church Noi goes to.
บาทหลวงจากโบสถย็ทิ่พี่น้อยเขาไปนํะ
Thank you for coming.
ขอบคุณที่มานะคะ
Mink, please get a chair for the pastor.
มื้งๆ ไปหาเกัาอี้มาใหัคุณฟอนื่งดัวยลูก ไป
Mink.
มึง
How are you?
เป๊นยํงไงบัาง
Your mom told me you were the first one to find his body.
เหืนเเม่บอกว่าตอนฟอเลีย มีงเจอเปินคนเเรกไม่ใซ่เหรอ
I'm okay.
หนูโอเคค่ะ
My family has three siblings.
ก็ ครอบครีวป่ามีพี่น้องสามคนนะ
There's Manit, the eldest.
มีมาน็ตเป๊นคนโต
If you smoke a lot, you can't tell one thing from another.
สูบเยอะกึเมานะ บุหริ่นื่ เเยกเเยะอะไรไม่ออกละ
Water? Want some water?
เอานิ้ามั้ยจีะ กึนนิ้ามั๊ยจั้ะ
Noi is the middle child, and I'm the youngest.
น้อยเปินคนกลาง เเสํวก็มาป่า
See…
หีนึ
Wiroj, Noi's husband, just died.
พี่โรจน์สามีไอ๋น้อยเนื่ย เพิ่งเลียไปเนอะ
Before this, Mac, Noi's son, passed away.
ก่อนหน้านี๊เนื่ย ลูกซายเเก กึคือไอ๋เเม็ค ก็เลียไปเเล์ว
Now, Noi is left with Mink, her only daughter.
ตอนนี๊ น้อยกึจะเหลือเเค่ไอ๋มื้งเปิ้นลูกสาวคนเตียว
Actually, Noi and Wiroj married a bit late.
จริงๆ เเสํว น้อยก์บพิ่วิโรจน์เนื่ย เขาเเตํงงานก๊นซํานิตน็ง
Once they married…
พอเเตํงงานก๊น
Noi took over the dog meat shop from her mother-in-law,
ไอัน้อยก็ไปร้บเอาร้านขายเนี๊อหมาของเเม่ ผัวมัน
Wiroj's mother.
เเม่พี่วิโรจน์เนี่ยนะ มาทําตํอ
I don't know why she did that.
ไม่รุ้ท่าท่าไม
The government doesn't allow it, but Noi secretly does.
เขาสี่งหัามขาย มันก็ไปเเอบขายเองนะ
My sisters, they don't get along very well.
สองคนนี๊เขาไม่ค่อยจะลงรอยกืนเห่าไหวิ่
They have had some kind of disagreement ever since who knows when.
ไม่รุ้เขาอาจจะระหองระเเหง อะไรก๊นหรึอ เปลํา กึไม่ฮู้นใจน่ะนะ
I've tried to talk to them to get them to reconcile, to make up.
ลุงกึพยายามหี่จะไกลํเกลิ่ย ใหัเคัาปรองดอง รอมซอมกันอะไรอยํางนี
Come on. Go get your shoes.
เอ๋า หารองเทํา ตูดืๆ นะ เอารองเทัาดืวเองนะ
As if I would take anyone's shoes.
เอารอง เทัา ตัว เองนื่เเหละ เอารอง เทําคนอืนหรอก
-Thank you. -My pleasure.
- ซอบคุณนะ - จัะ
Auntie.
น้า
Mom wants you to get stuff from my house.
เเม่วานใหัน้าไปเอาของโหัหนํอยนํะ
She wrote it all down and where everything is.
นื่เเม่เซาเขืยนไวัหมดเเล์ววําอะไรอยู่ตรงไหนบัาง
Hello, Auntie Nim.
น้านิ่ม
Here.
อือ
-Have you closed the door? -Yes.
- มึงปิตประตูใหัเเล์วใซ่มั้ย - ปิตเรึยบรัอยเเล์ว
-Lucky won't go outside, right? -It won't.
- เจัาสํคกืไม่ออกไปนะ - เออ
You brought the wrong cloth. I wanted the thicker one.
เอาผัามาผิดผีนเเสํว มันตํองเอาอืกผืนน็ง ผีนหนากวํานี
Why don't you go get it yourself then?
ถัามันยากขนาดนื้นท่าไมไม่ไปเอาเอง
Uncle, what the hell are you saying?
ลุง มึงพุตเหิ้ยอะไร
No one said anything.
ไม่มีใครพูดอะไรเลย
-What the fuck did you say? -Mink!
มึงพูดเหี้ยอะไร มึงพุดมาดิ
I didn't say anything.
กุไม่ไตํพูดอะไร ยํงไม่มึใครพูตอะไรนะ
Just mind your own business. Are you talking shit about me?
มึงจะเล่นมึงก็เลํนไปเลย มึงจะมาด่ากุท่าไมฮะ
Who? No one said anything.
ใครด่า ไม่มึใครพูตอะไรเลย
-He cursed at me. -I haven't done anything…
- มันด่า - กูอยู่เฉยๆ กูน้ง...
You called me a whore!
มึงบอกว่ากุเหมึอนกะหริ่ไม่ใซ่เหรอ
-Mink! Stop it! -Hey!
- เฮัย มื้ง - มึง
-Mink, don't! -Damn you!
- มื้งไม่เอานะ - ไอัเหีย
-I didn't call you that! -You just said it!
- กูไม่ไดัวําอะไรมึงเลย - มึงพุดเมีอกีนีไง
Get him out of here, Mom!
เอามันออกจากงานไป เล ย เเม่
Mink, let's go.
มื้ง มื้ง ไปๆ
-Mink, go. Leave first. -I'm not leaving. He cursed at me!
- มื้งไป ไปกํอน - กูไม่กสํบ มันพูด มันว่ากุอะ
No one said anything at all.
ย์งไม่มึใครพูดอะไรล์กคําเลยนะ
-Dammit! Get out of here! -Mink, calm down.
- ไอัเหิ้ย มึงออกไปเลย - มีงใจเยืนๆ ลูกใจเยืนๆ นะลูกนะ
-Mom, let go of me! -Calm down, Mink.
- เเม่ ปลํอยหนู - มึง โจเยีนๆ
He cursed at me.
มันด่ากุ เมี่อกื้มันด่ากู
He didn't.
เขาไม่ไดํด่าหรอกลูก
Does Mink usually drink a lot?
เออนี่ ปกดิเเล์วไอ๋มื้ง มันกึนเยอะอย่างนีตลอดเลยเหรอ
I know she drinks, but I didn't know it was this much.
ฉีนกึรุ้วํามันกึนเเหละพี่ เเตํไม่คิตว่าจะหน้กขนาดนี๊
This is the first time Mink's caused a scene.
นื่ก็ครั้งเเรกหี่เห็นมันอาละวาดนํะ
I see.
อือ
Go ahead.
อะ ไป
See you around.
ฉีนไปก่อนนะ
Drive safely.
ซํบรถดืๆ นะ
Mink.
มึง
Who died?
ใครตายเหรอ
The blind old woman whose house is behind the temple.
ยายตาบอต บัานเเกอยู่หลืงวํด
How did she die?
เเสํว เเก เปิ้นอะไรตา ย
I don't know.
ไม่รุ้เหมึอนกืน
Mink.
มึง
Nim, what are you doing here?
นื่ม มึงมาทําอะไร
What are you doing in Mink's room?
มึงมาทําอะไรหัองมื้ง
Why are you going through her things?
มึงมารี๊อหัองหลานทําไม
I asked you a question. Why don't you answer?
กุถามทําไมมึงไม่ตอบ วํามึงหาอะไร ถามอะไรก็ไม่ตอบ
Why aren't you saying anything? Gosh!
ไม่รุ้จีกพูด อืบัานื่
What are you looking for? Tell me…
มึงหาอะไร กุจะซ่วยหา บอกกุ...
Here.
นื่
See?
เหึนมั๊ ย
Do you know what this is?
ปิ๊ซ่มั๊ยว่ามันคืออะไร
What?
อะไรเนื่ย
What are you doing? Both of you get out.
เซํามาทําอะไรกืนฮะ ออกไปใหัหมดเลยไป
-Mink, hold on. -Mom, leave.
- มื้ง มื้งๆ มื้ง เติ่ยว - ออกไป เเม่ ออกไป
Mink, you've started to have nightmares
มื้งเริ่มฝ้นรัาย เเล์วก็หูเเวํว ไตํยีนอะไรเเปลกๆ เเล์วใซ่มัย
-Mink… -Get out.
- มื้ง - ออกไป
Get out!
ออกไป
Must you film everything, seriously?
จะถ่ายอะไรเยอะเเยะวะ
You know what the turmeric is for, right?
ฮู้ซ่มั๊ยว่าวํานพะตะบะมึไวัทําอะไร
You must tell me if Mink shows any strange symptoms.
เธอตํองบอกฉีนนะ ถัามันมึอะไรเเปลกๆ
Noi!
อืน้อย
I can take care of my child. You should leave.
เออ ลูกกุ กูจีตการเองไดั มึงกล์บไปเถอะ
What is it that Mink hangs in her closet?
หี่มื้งเคัาหัอยไบื้นตู้เลือ ผัานื่มันคืออะไรเหรอครึบ
It's a turmeric called Pa Ta Ba.
มันคือว่านพะตะบะ
We believe it can protect us from spirits
ก็มึความเซึ่อกืนวําเอาไวัลําหรีบป่องกืนผี
and other evil things.
เเสํวกึพวกลิ่งซั่วรัายตํางๆ
Why the hell did they come into other people's rooms?
จะเซํามาทําไมหัองคนอี่นเดัาวะ
They went through my stuff, too. Damn it!
เซํามาเเสํวกึมาริ้อนู่นรี๊อนื่ของคนอี่นเคัา เเม่ง
It's so freaking lame.
ทุ เรศฉิบหาย
Right?
ใซ่บ่อ็ พี่
Why did you put the Pa Ta Ba in your room?
มื้งเอาว่านพะตะบะไปื่นหัองท่าไม
What they did, it's so childish. They're supposed to be the adults here.
ทําอะไรกืนอยํางก๊บเตืกๆ โตๆ กืนหมดเเสํว
At the funeral the other day, why were you staring at that blind lady?
เเสํวทิ่งานศพ มึงไปจัองยายตาบอดคนน็นทําไมครึบ
What blind lady?
ยายตาบอตไหนวะ พี่
Do you see someone standing over there?
พี่เหีนคนทิ่ยืนตรงนั้นปะ
Yes.
ครีบ
I see someone there.
เออ เหึน เห็นครีบ
Why?
มันมึอะไรเหรอครืบ
What do Mink's recent symptoms mean?
อาการตํางๆ ทึมึงเปิ้นอยู่ตอนนีเนียคึออะไรเหรอครืบ
From what I've gathered, they can be several things.
จากทิ่เห็นก็ เปินไปไดัหลายอย่าง
Does that mean Ba Yan will move to Mink?
มันเเปลว่าย่าบาหยํน กําล์งจะยัายมาเซํามึงหรึอเปลําครีบ
I don't know.
ไม่รู่สิ้
Hey.
ฟื่ฯ
Are you going to film me all the time?
พี่จะถ่ายหนูตลอดเลยปะ
Most of the time.
ก็เรึ่อยๆ นํะครีบ
Just make yourself comfortable.
- น้องสบายๆ ไตํเลยนะ โอเค - ค่ะ
Tell me about your job.
เลําเกิ่ยวก๊บงานหี่เราทําใหัฟีงหน่อย
Sure.
โอเคค่ะ
I work at the Recruitment Center.
ก็ หนูเปิ้นพน้กงานขายอยู่ศูนยปิ๊จํดหางาน
All day I assign work for people to do.
วีนๆ หนูก็เเจกอํายงาน ใหัก๊บคนเขาไปท่างาน อะไรอย่างนี
Number 6.
เบอรัหกค่ะ
Hello.
สวีสดืค่ะ
I wake up at 5 a.m. I wake up early.
ติ่นดั้งเเตํตีหัา กึตี่นเซํา
I eat and get to work around 7, 8 a.m.
กึนชําว มานื่กึ ถีงนี่ก็เจืดเเปดโมงเเสํว
In the afternoon there aren't many people. So I have some free time.
เเตํตอนปายๆ มันไม่ค่อยมึคน หนูก็มึเวลาพืกบัาง
I'm not that tired with my work.
หนูกึไม่ไตัเหนื่อยขนาดนื้น อะไรอยํางนี ก๊บงานบี
And do you like your job?
เเสํวเราซอบมื้ย ทิ่เราทําอยู่
Yeah.
ซอบนะ
I think I'm happy helping others find jobs.
หนูว่าหนูมึความลุขนะ ทืไตํซ่วยคนอืนเคัาไดัมึงานทํา
Do you really mean it?
ตอบจริงๆ ใซ่มื้ย
Of course! I sound like a beauty queen, huh?
ตอบจริงดิ มันตูนางงามใซ่ปะ
How do you feel towards people who are shamans, like your aunt?
มื้งรู๊ลีก ย๊งไง กืบคนทืเขาเปินรํางทรง เเบบบ้าน็มอย่างน็
Shamans?
วี่างทรงเหรอ
To be honest,
เอาจริงๆ นะ
I think it's nonsense. I don't think it's real.
หนูว่ามันไรัสาระ หนูวํามันไม่มึจริง
Out of the blue, they make weird moves.
อยู่ดืๆ ก็เเบบ รํา เหมึอนหนุมานเซํา งงมาก งง
I've also heard people say that there's a Doraemon shaman.
เคยไตํยินคนเขาพุดก๊นตํวยนะ วําเเบบ มึวี่างทรงโตเรม่อน อะไรอย่างนี
Hilarious!
ตลก
What's a Doraemon shaman?
วี่างทรงโตเรม่อนคึอยํงไง
Well, it’s a Doraemon shaman.
ก็ เเบบร่างทรงโต เรม่ อน
I guess when they're taken over, they sing the theme song.
สงส้ยเวลาเซํา ตัองวิ้องเเบบ "อ๋ง อึง อ๋ง" ตํวยมัง
I can speak in tongues too.
ภาษา เทพหนูกึพูดไตํนะ
I'll show you.
เติ่ยวหนูพูตใหัตู
See?
เนื่ย
Anyone can do it. Have you seen those clips? This is how they speak.
ใครกึพุดไดัทั้งนื้นนํะพี่ พึเคยเหีนตามในคลิปปะ พูดอย่างนีเลย
-What would you like? -100 baht of meat.
- รีบอะไรตืคะ - เอาเนีอ ร้อยนึงครึบ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
I don't know why they won't let us sell it.
ป่ากึไม่รุ้เหมึอนก๊น ทําไมตัองหัามขายตํวยนะ
People around here have eaten dog meat for ages.
คนเเถวนี๊กึกึนมาดั้งนานเเล์ว
Oh, but you sell dog meat and also have a pet dog.
อ๋าว เเลัวอย่าง อยํางปืาขายเนี๊อหมาอย่างนี๊ เเสํวทืบัานกึเลืยงหมาตํวย
Doesn't it feel strange?
ไม่รุ้สึกเเปลกๆ เหรอครีบ
I don't find it strange at all.
ไม่เเปลกหรอก ปิาวํา
Those who raise goldfish and carp, don't they also eat fish?
คนทิ่เคัาเลื้ยงปลาเงืน ปลาทอง ปลาคารัป เคืาก็ย๊งกึนปลาไม่ใซ่เหรอ
May I ask about Ba Yan?
ผมขอถามเริ่องย่าบาหยํนหนํอยนะควิ้บ
When Ba Yan tried to enter into you, can you remember how you felt at the time?
ตอนหี่เคัามาเซํารํางบ้าน้อย ป่าน้อยจําไดัมัยว่าตอนน้นเรารุ้สึกย์งไงครีบ
Back then, I remember I was in my twenties.
ตอนนิ้น ป้าจําไตํว่าบ้าอายุประมาณส้กยิ่สิ่บกว่าๆ
I started to have weird symptoms.
มันเกึดอาการเเปลกๆ ขึ้นก์บรํางกายของป่า
Locals call it Shaman Fever.
คนเเถวนี๊ เคัาเรึยกวํา "ไฆ้มึองคทึ'
At the time, I had severe headaches,
ตอนนิ้นนะ ปีาปวดหืวมากเลย
and my period came every day straight for five full months.
เเสํวก็ย์งเปิ้นเมนส์ทุกวีน ดิตตํอกืนหัาเดือนเต็มๆ
My aunt was already a shaman.
น้าปีาเขาเป็นร่างทรงอยู่เเล์ว
She advised me to do an Acceptance Ceremony to be a shaman.
เขาก็เลยเเนะนําโหัป่านํะ รึบซํนธใป๊นรํางทรง
But I didn't want to. I didn't like the idea of it.
เเตํป่าไม่ เอา ป่าไม่ซอบเปินวิ่างทรง
So…
ป่ากึเลย...
I converted to Christianity.
ไป เซํา ศา สนาคริสตรุ่
I prayed to God
ไปขอพรพระเจํา
that I would not become a shaman.
เพี่อไม่อยากใหัดืวเองเป๊นรํางทรง
For if you forgive others their trespasses,
ห่านทั้งหลายอภัยบาปของผุโด
your heavenly Father will also forgive you.
บาปของฝุ่นิ้นก็ไตํรึบการอภ้ย
But if you do not forgive others their trespasses,
ห่านทั้งหลายไม่อภ้ยบาปของผูโต บาปของฝุ่น๊นก็ไม่ไตํรีบการอภ้ยตํวย
But something happened with Nim, my younger sister.
เเตํมันก็มึเหตุการณ์ เกึตข็นกืบน้องสาวป่า ก็คือไอ๋มึมน๊นเเหละ
Nim went to study dressmaking in the city.
ซ่วงนื้นนํะ ไอ๋นิ่มมันไปเรึยนเยีบ ผัาอยู่ทิ่ตํวเมึอง
They said that she fainted and blacked out
เคืาก็บอกว่า มันนํะเป๊นลม หมตสตื
without knowing the cause.
โด ยที่ไม่รุ้สา เหตุ
We had to go get her and bring her back home.
ทางบัานก็เลยตํองไปร้บมันกสํบมาอยู่บัาน
After that, Ba Yan entered into Nim instead.
พอหสํงจากนื้นนะ ย่าบาหย๊นกึยัายไปเซําไอ๋น็ม
No one knows what happened.
ทุกคนก็ไม่รู้วํามันเกึดอะไรขึ้น
Thinking about it now, I do feel guilty…
ถัาย์อนกลํบไป ปิาก็รู่สึกผิต
Nim took my place as the shaman.
หี่ไอ๋นิ่มนํะ มันตํองมาเปิ้นวี่างทรงเเทนป่า
And what if now…
เเสํวถัาเกึตวําตอนนี๊. ..
Ba Yan wants to move to Mink. What will you do?
ถัา ยําบาหย์นยัายเซําไปวิ่างมื้งเนื่ย ป่าจะท่าย์งไงครีบ
If you're going to ask me stupid questions,
ถัาจะมาสิ้มภาษณ์เเล์วถามโงํๆ อย่างนี๊
then you can stop asking.
เลิกถาม
And stop filming.
เเสํวกึเลิกถ่าย
Wow, Mink. You're beautiful.
โอโห อีมื้ง สวยมากมึง
Why are you wearing baby shoes?
เเสํวมึงเอารองเทัาเตืกมาใสี่ทําไมเนี่ย
Girl, on parade day, you're going to be the prettiest.
มึง วันจริงมึงตัองเริ่ดลุดเเน่
Is it comfortable?
ใส่สบายปะ
It's fine. But it's a bit loose. They'll take it in for me.
ก็โอเคอะ เเตํว่ามันหลวม เดืยวพึเดัาไปเอาเซําใหั
Oh, I see.
อัาวเหรอ
Lisa, have you noticed Mink acting strange lately?
พํกหล์งๆ นี่ เห็นมื้ง มึอาการอะไรเเปลกๆ บัางไหมครึบ
Recently, I guess you could call it strange.
หล์งๆ จะว่าเเปลกก็เเปลกนะพี่
It's like she's faking or something, like she's not her real self.
เหมึอนมันเเอ็กติ้งอะไรของมันก็ไม่รู้ เหมึอนเป๊นคนละคนเลยอะ
Here, just a second.
เนื่ย เเป๊บนึงนะพี่
Mink, where are you going?
อืมื้งมึงไปไหน
Girl, it's for kids. You can't play.
มึง มันของเตืก เดัาไม่ใหัเล่น
I want to.
จะเลํนนํะ
Are you out of your mind? Get out.
มึงบัาปะเนี่ยอืมื้ง ออกมาเร็ว
Mink.
อีมื้ง
Cray-Cray.
อืบัา
Mink!
เฮัย อีมื้ง
What the hell is wrong with you?
มึงเปิ้นเหิ้ยอะไรเนื่ย
What are you doing?
เฮัย มึงทําอะไรเนี่ย
Hey.
มึง
Can you not film me all the time?
พี่ไม่ตัองถ่ายหนูตลอตไตํเปล่า
I'm a mess right now.
ตอนนี๊มันทุ เรศ
Stop filming.
ไม่ตํองถ่ายหรอก
Mink, you bitch.
อีมื้ง อืห่า
You ditched me to go with some guy again?
นื่มึงทิ้งกุไปก๊บ ผุ้อืกเเสํวใซ่เปล่า
If you get messed up again, don't come to me for help.
ถัามึงพลาดอืก ไม่ดัองมาใหักุซ่วยเเลืวนะ
Mink?
อีมื้ง
I'm here.
มาเเสํวจํา
Oh, Mink.
อัาวมื้ง
Mink.
มื้ง มื้ง
Why are you sleeping here?
ทําไมมานอนอยู่ตรงนี๊
Wake up. Go wash your face and start work.
ติ่น ไปสํางหน้าลัางตามาทํางาน
Mink.
มึง
What's wrong?
มื้ง เป๊นอะไรนํะ
Where did you sleep last night? I called, but you didn't pick up.
เมี่อคึนไปนอนไหนมา โทรหาก็ไม่รืบสาย
It's time you stop drinking.
เลิกกึนเหสําไตํเเสํวนะมึงน่ะ
Mink.
มึง
What's with you?
มื้ง เป๊นอะไรนํะ
It's just my period.
- เเค่เมนล์มา เเม่จะอะไรน็กหนา - เปินมานานรึย์ง
Wait, talk to me first. For how long?
ไหนมาคุยกืบเเม่ก่อน เปิ้นนานรึยํง
Mink!
มึง
Talk to me. Has it been long since you've had it?
มาคุยก์บเเม่ก่อนลูก มื้งเปิ้นเเบบนี๊นานรึยํง
-Pang, where's Manit? -He went out to meet friends.
- เเปีง มามึตอยู่ไหน - เห็นวําไปหาเพึอน
-Do you know who? -No idea.
- ไปหาที่ไหนรู๊มั้ย - ไม่รู๊
Manit!
มานิต
What are you doing here?
มึงมาทําอะไรทิ่นื่
Don't you give a shit about your wife and kid?
มึงไม่คิดจะอยู่กืบลูกก๊บเมึยตัวเองบัางเลยเหรอ
-Come with me. I need to talk to you. -You're embarrassing me.
- มึงออกมานื่กืบกุ กุมึเริ่องจะดุยกืบมึง - อายเขา
Now!
เร็ว!
Mink's symptoms are like yours and Nim's back then, right?
อาการของมื้งตอนนี๊ มันเปินเหมึอนหีมึงกืบนิม เป็นตอนน้นใซ่มั ย
That's right.
ใซ่
You must have Nim do the Acceptance Ceremony for Mink.
ถัางั้นมึงก็ใหัอีนิ่มทําพึธิรืบซํนธโหัมันเลย
You know I don't want her to be a shaman.
มึงก็รุ้วํากุไม่อยากใหัมันเปิ้น
But if Ba Yan really wants Mink, what can you do?
เเตํถืาหากวํา ยํา อยากมาเซํามาเทืยมมันจริงๆ มึงจะท่ายํงไง
-I don’t know what I have to do. -Think it over.
- กูก็ไม่รู๊เหมึอนกืนวําตัองทําย์งไง - มึงก็ลองคืดตูดืๆ ก็เเล์วกืน
What the hell is wrong with you?
เป๊นเหิ้ยอะไรกืนน่ะ
Calm down, sweetie.
หนู หนูใจเยีนๆ นะ
-Stop being nosy, hag! -Hey! What are you doing?
- เสี้อกเหิ้ยอะไรอืเเก่ - เฮัย ทําไมท่าเเบบน็วะ
-What are you doing? -She messed with me.
- เฮัย ทําอะไรเนี่ย - กึเเม่งพุดปากหมา
-Stop the car. Get off! -She cursed at me!
- จอดๆ ไป ลงไป - พูดเหึยๆ อืกเเล์ว
-Stop! -Get off!
- พี่ จอด - อืเหึย กุไม่ลง กุบอกว่ากูไม่ลงไง
-Have you lost it? -Damn all of you!
- เปินบัาเหรอ - มึงสิ่บัา อืเหีย
You!
มึงนั่นเเหละ
-Get lost! -Come on, let's go.
- ไป -ไปๆ ออกรถเลย
Damn you!
อืเหิ้ย
Damn all of you.
พวกเหี้ย มึงอะ
Shit.
เหี้ย
Dammit.
เซึ่ย
Why the hell did they chase me off? Assholes.
เสี้อกไลํกุลงจากรถ คนเหิ้ย
Huh?
ฮะ
I hope you all die.
กุขอใหัเเม่งตายใหัหมด
I hope all of you die.
ขอใหัเเม่งตายใหัหมตเลย
Is this all you got?
นื่เปิ้นทั้งหมดหี่ถ่ายมา เเสํวโซ่มั๊ย
Yes.
ครีบ
Has Mink ever acted strange, like she's someone else?
มื้งเคยเปิ้นอะไรเเปลกๆ เหมึอนเปิ้นคนอี่นมั้ย
Well, she sometimes acts like a kid.
ก็มึอาการทําตํวเหมึอนเปินเต็กๆ น่ะครึบ
Anything else, aside from acting like a kid?
เเสํวนอกจากหี่เปินเดืกล่ะ มึเป๊นอย่างอี่นอืกมั้ย
Have you seen my beaded bracelet?
เหืนสรัอยประคําซํอมึอของฉีนมั๊ย
It might have fallen off when I came to get things for Noi.
คิตว่านําจะทําหลํนหายอยู่นี่ วีนทืมาเอาของใหัเธอ วันงานศพ
-What bracelet? -My brown bracelet.
- สร้อยอะไร - สร้อยซํอมึอลีนําตาล
-The one you always wear, right? -Yeah.
- ทิ่มึงใสี่อยู่ประจําใซ่มั๊ย - ใซ่
Where did you go that day?
มึงเดินไปไหนบัาง วีนนั้น
I came to get the meds and went up to Noi's room to get the scarf.
ตอนเดินมาเอา ยา เเสํวก็ข็นไปบนหัองน้อย ไปเอาผัาพันคอ
It might have fallen off there. Noi, go take a look.
กุว่ามันอาจจะหลุตซาตอยู่บนหัองน้อย มึงขีนไปตูใหัมันหน่อย
It isn't around here.
เเถวๆ นี๊ไม่มึนะ
I really need it. Please take a look for me.
มันตํองใซํจริงๆ ขึ้นไปตูโหัหนํอย
Look thoroughly.
หาโหัมันดืๆ นะ
Mink.
มึง
Mink, are you okay?
เป๊นไงบัางลูก
Recently, have you heard someone calling you?
นี่ ซ่วงนี๊มึไตํยึนเสิ่ยงใครมาเรึยกบัางรึเปลํา
And did you happen to answer them?
เเสํวมึเผลอไปตอบรีบบัางมั้ย
Huh?
ฮื
-There has been, right? -Nim! What are you talking to her about?
- มึใซ่มั๊ยลูก - ไอ๋น็ม มึงมาคุยอะไรก๊บมึง
Nothing. Just small talk between aunt and niece.
เคืาไม่ไตํคุยอะไรก๊น เคืาเเค่ทํกทายกืนตามประสาน้าหลาน
What did you say to her?
มึงพูดอะไร
Nothing.
เคืาไม่ไตํพูดอะไร
-You told her to come? -What are you talking about?
- มึงเรึยกมันมาใซ่มั้ย - มึงเปินบัาอะไร
She came looking for her bracelet.
มันมาหาสรัอยประคําเเขน มันขาดวีนทืมาเอาของใหัมึงไง
Mink.
มึง
Fine, I'm leaving now.
งั้นกูกสํบก่อนนะ
Mink, what is it?
มื้งเป๊นอะไร
What did auntie say?
ไอันิ่มมันคุยอะไร
What did she talk to you about?
ไอันิ่มมันคุยอะไรลูก
What is it?
เป๊นอะไรลูก
Mom.
เเม่
Tell me.
บอกเเม่
Mom, I don't want to be a shaman.
เเม่ หนูไม่อยากเปิ้นวิ่างทรง
I won't let you be one. I won't let it happen.
เเม่ไม่ยอมใหัหนูเป๊นหรอก เเม่ไม่ใหัเป๊น
-Don't be afraid. -You have to help me.
- ไม่ตํองกล์ว - เเม่ดัองซ่วยหนูนะ
-Mom, you have to help me.
- ไม่ตํองกล์วลูก ไม่ตัองกสํว
Why do you think Nim came to see Mink?
ป่าน้อยคิดว่าป่านิ่มเดัามาหามื้งทําไมเหรอคร้บ
She wants Mink to replace her as a shaman.
มันกึคงอยากใหัลูกป่าไปเปิ้นวี่างทรงเเทนมันน่ะสิ่
She has no child.
มันไม่มึลูกนื่
But no matter what, I won't let my child be a shaman.
เเตํย๊งไง ป่ากึไม่ยอมใหัลูกป่า เป๊นรํางทรงหรอกนะ
Ms. Kanda Yasantia. Receive your medicine at counter 2.
คุณกานดา ยะล์นเหียะ เซิญรีบยาที่ซ่องสองค่ะ
I'll get it for you. Wait here.
เติ่ยวเเม่ไปรีบใหั ลูกรอตรงนี๊นะ
I've gotten headaches. It feels like my head's going to explode.
มันก็มึปวดหืว ปวดเหมึอนหัวมันจะระเบึดนํะ
Stomachaches. Backaches.
ปวดทัอง ปวดหสํง
And that part also hurts.
เเสํวกึปวดตรงนื้นน่ะพี่
When it hurts…
เวลามันปวตทืนื่
it feels like it's going to rip apart.
มันปวดเเบบเหมึอนมันจะฉีกออกจากกืนน่ะ
The doctor said he doesn't know what's wrong either.
หมอก็บอกว่าหมอไม่รู้ว่าเปิ้นอะไร
He doesn't know the cause.
ไม่รุ้สา เหตุ
Have you dreamed of anything strange lately?
เเสํว ซ่วงนี๊มื้งมึ ผืนเห็นอะไรเเปลกๆ บัางมัยครืบ
I have the same dream almost every night.
มันกึมึผืนเริ่องเดืมๆ ซ่าๆ เกือบทุกคืนน่ะฟี่
In my dreams, I see a huge man.
หนูผืนเหึนผุ้ซายตํวใหญ่ๆ
He's wearing a red loincloth and a red vest
นุ่ง ผัาเตี่ยวลีเเตง เเสํวก็เลีอกืกลีเเดง ลงย์นตฐีอะไรก็ไม่รุ้อะ
In my dreams…
ในฝีน เดัา...
he's holding a long sword.
ถีอดาบยาวๆ
He stomps his foot
เเสํวเขาก็กระทืบเทัา
and licks the blood from the sword.
เเสํวก็เลืยเลือตหี่มันเปี้อนตาบ
And…
เเสํวก็...
there's a decapitated head and blood all over the floor.
มึหืวคนขาด เเสํวก็เลือดนองเต็มพี้นไปหมดเลย
It's like the head is trying to tell me something.
ในฝีนเหมึอนหัวนี๊น มันพ ยายามจะพูตอะไรกับหนูล์กอยํางนีเเหละ
And what is the head saying?
เเสํวมันพูดว่าอะไร
I try to listen to what it's saying. But…
หนูพยายามฟืงวํามันพูตว่าอะไร เเตํว่า...
there isn't any sound that comes out.
มันไม่มึเสิ่ยงออกมาเลย
Mink.
มื้งครึบ
Are you okay?
โอ เค เปล่า
Leave me alone!
พี่ไม่ตัองยุ่ง
Mink, can you get up?
มื้งลุกก่อน ลุกไหวเปล่า ลุกก่อน
Can you get up?
ลุกไหวเปล่า
Come on.
ลุกก่อนมา
Get out!
พี่ออกไป ออกไป!
I think we should go to the hospital. Let's go.
ไปๆ พี่วําไปโรงพยาบาลเถอะ มื้ง ไปเร็ว
Leave me alone. Get out!
ไม่ตํองยุ่ง พี่ออกไปเลย
Kanda. May I have a word with you?
กานดา ผมขอคุยตัวยหนํอย
You can't film anymore.
ไม่ใหัถ่ายเเสํวนะครีบ
What the fuck are you saying?
มึงพูดเหี้ยอะไรเนี่ย
How can you fire me? Asshole!
มึงไลํกุออกไตํยํงไงไอ๋สิ้ตวธั
Screw you!
เหี้ย
Mink.
มึง
-Did you take your meds this morning? -Mink!
- กึนยามาหรึอเปลําเมี่อเซํา - มึงๆ
-Will you be okay? -Mink, come change.
- จะไหวมั๊ยเนี่ย - น้องมึง มาเปลืยนซุดค่ะ
I'll be outside.
เติ่ยวเเม่ไปคอยตูนะ
Done. Wait for us to do your hair.
เสร็จเเล์วค่ะ เตี่ยวรอพี่ครึมมาทําผมโหันะคะ
Mink?
น้อง
Hey!
น็อง!
Mink.
มึง
Wow, she's so gorgeous.
- มื้ง - โอโห ทําไมลูกเเม่สวยขนาดนี้
-Mink.
-มึง
Mink.
มึง
-Mink. We're here. -Mink.
- มื้ง เเม่อยู่นื่ - มึง
Why doesn't she look at us?
ทําไมมันไม่มองเรา
Mink!
ไอํมึง
Where are you going now?
อีนนี๊เราจะไปไหนก๊นนะครึบ
To work.
ไปท่างานไงพี่
What are you doing here? Get out!
มึงมาทําอะไร
Security!
ตุ๊หีน!
Get her out of here.
เอามันออกไป
The thing is…
คือ...
stuff in our office went missing.
ของในออฟฟิศผมเนื่ย มันหาย
So I took a look at the CCTV
ผมก็เลยไปตรวจสอบภาพจากกสํองวงจรปิต
and found this.
เเสํวก็เนี่ย
As you can see…
อย่างหี่เห็นเนื่ย
Look.
คณดุดิ
Disgusting.
โคตรทุ เรศ
This woman is shameless.
ฝุ่ห ญิงคนนี๊เเม่งโคตรเลว
Mink.
มึง
Are you taking a shower?
มื้งอาบนิ้าเหรอลูก
Mink!
มื้ง!
-Noi? -Manit!
น้อย
What is it, Noi? Oh, God!
เป๊นอะไรน้อ ย
Shit!
ไอัเหิ้ย
Go get some towels. Noi, call the doctor.
มึงไปหาผัามา อืน้อย มึงไปโทรหาหมอ
Hurry, call an ambulance. Get me some towels.
เรึยกรถพยาบาลมาเร็วๆ ไปเอาผัามาเร็วๆ
-Shit! -Noi!
โอ้ ย เซึ่ย
Be careful.
ค่อยๆ ก่อน ค่อยๆ
Hospital, right? Send an ambulance now.
โรงพยาบาลใซ่มั๊ยคะ ส่งรถมาร้บลูกฉีนตํวย
Why?
ทําไม เปิ้นเเบบนี๊
Nim.
อืนิ่ม
I surrender now.
กุยอมเเสํว
I'll let Mink do the Acceptance Ceremony.
กุ ยอมใหัมันรึบขํนธใปินรํางทรงเเล์ว
Please hold the Acceptance Ceremony for Mink.
มึงจํดพืธีรีบขํนธโหัมันหน่อยนะ
I don't want to see my child like this.
กุไม่อยากเหีนลูกกุเป๊นเเบบนี๊อิก
Mink can't do the Acceptance Ceremony.
อืมื้งมันวิ้บซํนธไม่ไตํหรอก
Why not?
ทําไมกึงไม่ไตํ
Because what's taken hold of Mink isn't Ba Yan.
เพราะลิ่งที่อยู่ในตํวมันตอนนี๊ไม่โซ่ยําบาหยํน
How come it's not?
ทําไมกึงจะไม่ใซ่
Mink's symptoms are like what you and I had.
ในเมี่ออาการหี่มันเปิ้น ก็เหมึอนกุกืบมึงเคยเปิ้นมาเเลัว
If Mink agrees to become a shaman, she will be okay, right?
ถัามันยอมเปินรํางทรง มันกึจะหายเหมึอนมึงไม่ใซ่เหรอ
I can't let Mink do the ceremony.
ย์งไงกูก็ใหัมันรึบขํนธไม่ไตํ
You have to do it for Mink.
มึงตัองทําใหัมันนะ
Manit, come with me.
มานิต มาก๊บกุ
Nim.
ไอันิม
I'm going to go with Nim then.
เติ่ยวกุไปก๋บมันก่อนนะ
Nim, you have to do it for her.
นิม มึงตัองทําใหัหลาน
She's your niece. Don't you pity her?
นั่นหลานมึงนะ มึงไม่สงสารมันเหรอ
Open the door.
เปิดประตู
Open what door?
เปิตประตูอะไร
-This door. -What are you going to do?
- เปิตประตูบานนี๊นิเเหละ - มึงจะทําอะไร
Hurry, will you?
เร็วๆ หนํอยสิ่
Are you sure?
จะดืเหรอฟี่
Tell me first, what are you going to do?
มึงบอกก่อนวํามึงจะท่าอะไร
Tell me the truth. How did Mac die?
บอกมา ไอ๋เเม็คตายย๊งไงกืนเเน่
Everyone knows that his motorcycle flipped over.
ใครกึรู้วํามันขี่มอเตอปื่ซคย็ควี่าตาย
Tell me the truth.
มึงพูตความจริงมา
I know…
กุรุ้นะ
Mink and Mac had something going on.
วําอิมื้งกืบไอ๋เเม็คมันผืตผีก๊น
Do you know
มึงรู่มั๊ย
what the soul of someone who commits suicide becomes?
วิญญาณหี่ฆ่าตํวตายมันจะกลายเป๊นอะไรไดับัาง
Do you?
รู้มั๊ ย
Tell me where Mac killed himself.
มึงบอกมาไอัเเม็คฆ่าตํวตายอยู่ไหน
Sit down slowly.
ค่อยๆ นึ่งลูก
Now that Nim won't do the Acceptance Ceremony for Mink,
หี่ปีานิมเดัาไม่ทําพึธีรีบขํนธโหัมื้งนํะครีบ ป่าน้อยไตํคืตมัยครีบวําบ้าน้อยจะทํายํงไง
If she won't help me,
ก็โนเมี่อมันไม่ซ่วยปืา
I'll find my own way.
ป่ากึหาวิธิของป่าเอง
Even if…
ถีงเเมัมันจะ...
it may go against my religion.
ซํตก๊บหลํกฒสนาของป่า
I must do it.
ป่ากึตํองทําเเสํวลํะ
Mac.
เเม็ค
Tell me.
มึงบอกกุมา
All of this is your doing, right?
เป๊นฝีมึอมึงใซ่มั๊ ย
I know that you love her, but you can't take her.
กุรู๊วํามึงวิ้กมัน เเตวํามึงจะเอามันไปไม่ไตํ
Do you hear me?
ไดั ยินมั๊ ย
Are you really doing this, Noi?
มึงจะทําเเบบนี๊จริงเหรอน้อย
Yeah, just drive.
เออ มึงซํบรถไปเถอะ
Get the stuff and come upstairs.
มึง เอาของ ตาม กูขึ้นมานะ
All right.
อือ กุรู๊เเลืว
Stop right now!
หยุดเติ่ยวนี้
Stop! I said stop!
หยุด! บอกวําใหัหยุต!
-Stop! -Nim.
-หยุด! -อืนิม
-Stop it! -Why are you doing this?
- หยุด! - ท่าไมทําเเบบนิ
How could you do a random ceremony like this?
มึงพาลูกมาวิ้บซํนธย็มั่วซื่วเเบบนี๊ไตํยํงไง
What if she receives some evil spirit?
ถัามันไปรีบเอาผีห่าซาตานมาจะทํา ยํงไง
What do you expect me to do? She is about to die.
เเสํวมึงจะใหักุทํายํงไง ลูกกูใกสํจะตายเเล์ว
-You won't help me. -You don't understand.
- มึงก็ไม่ซ่วยกุ - มึงไม่เซําใจ
Why wouldn't I help you?
ทําไมกุจะไม่ซ่วย
-I have my own way. -When are you going to help me?
- กูก็มึวิธีของกุ - เเล์วเมึอไหรํมึงถีงจะซ่วยกุ
-Why did you do it with him? -Do you want my child to die?
- เเลัวมึงมารืบขํนธย็กืบไอ๋คนนี๊ท่าไม - มึงจะปลํอยใหักุเห็นลูกกูตายเหรอ
Do you know who he is?
มึงรู่มั๊ยวํามันเป๊นใคร
-Mink. -When are you going to help?
มึง
Mink. Mink! Stop it, Mink!
มื้ง!
Mink, stop!
มื้ง หยุด
Stop!
หยุด!
Mink!
มื้ง!
Mink.
มึง
Nim.
นิม
What about Mink?
มิ้งล่ะ
Mink.
มึง
-Where's Mink, Nim? -Lie down. Lie down, first.
- มื้งอยู่ไหนนิม - เออๆ นอนๆ นอนลงไปกํอน นอนลงไปก่อน
What about Mink?
มิ้งล่ะ
Did you find Mink? Did you find her?
เจอมื้งรึย๊ง เจอมื้งรึยํง
Oh, Mink.
โอี่มื้ง
Why is she like this, Nim?
ทําไมมื้งถีงเปิ้นเเบบนี๊ลํะนิม
You have to help Mink.
มึงตัองซ่วยมันนะ
You have to help her, Nim.
มึงตัองซ่วยมื้งนะ นิมนะ
The only way to find her is to hold a ceremony.
ทางเดืยุวหี่จะตามหามื้งไดัก็คือตํองท่าพิธิ
But first things first, Noi must open her heart
เเตวําก่อนอี่นก็ตัองใหไอ๋น๊อย
to accept Ba Yan,
มันเปิดใจยอมรีบ ย่าบาหยํนก่อน
and beg for Her forgiveness,
มันดัองไปขอขมาท่าน
even if she once shunned Ba Yan away,
ถีงเเมัว่ามันจะเคยปฏีเสธยํา
which is a serious matter.
ซึ่งกึเป๊นเริ่องทิ่ร้ายเเรงนะ
But I believe she will have mercy on Noi.
เเตป่าเซึ่อว่าย่าก็จะมึเมตตากืบมัน
Lift it above your head.
ยุกขึ้นเหนิอห้ว
If Noi really opens her heart to Her,
ถัามันเปิดใจยอมรีบจริงๆ นะ
Ba Yan will definitely forgive her.
ย่าตํองโหัอภัยมัน
Give the offerings to Her.
เอาไปถวายห่าน
What's that smell?
กลิ่นอะไรวะ
Go through it all.
มึงคันตูดืๆ
We have to gather all the foul things Mink's collected from various places
เราตัองไปรวบรวมพวกของตี่า ทืมึงมันไปเก็บมาจากทืตางๆ
and do a ceremony.
เอามาทําพึธี
What is this? Take a look.
นิมันอะไรเนิย มึงตูสิ่
Because in these things,
เพราะวําโนของพวกนี๊ มันจะมึวี่องรอยของพวกสิ้มภเวสิ่ทืมึงเซําไปใกสํ
Nim. Look here.
นิม มึงตูนิ
She even kept this under the bed.
ของเเบบนี๊มันยํงเอาไปี่ตํหี่นอน
She has baby shoes.
นิมันรองเทัาเต็ก
Nim.
นิม
What?
หึอ
Take everything out of here.
หาอะไรมาหยิบออกไป
Take it all away.
เอาไปตัวยใหัหมด
And we must do the ceremony where Mac killed himself.
เเสํวเราก็ดัองทําพึธีในที่ทิ่ไอ๋เเม็คฆ่าตํวตาย
I'll have to pray to Mac not to harm Mink.
ป่าตํองสวดภาวนา ไม่ใหไอ๋เเม็คมันมาท่าอะไรไอ๋มึงไตํ
I have to let Mac know,
ป่าตํองใหไอ๋เเม็คมันรุ้ว่า
even if he loved Mink,
ถีงมันจะรีกไอ๋มื้ง หรึอวํามันจะโกรธจะเเคันครอบครึวนิเเค่ไหนกึฆัง
I won't let him do anything to her.
เเตป่าจะไม่ยอมใหัมันทําอะไรอืมื้ง
Actually, I don't even know how much longer I have to pray.
เอาเซําจริงๆ บ้าเองยํงไม่รู๊หรอกนะ วําจะดัองสวดภาวนาอิกนานเเค่ไหน
No matter how long it takes, I'll keep doing it.
กี่วีนกี่คืน ก็ทําไป
Until I know where Mac took Mink.
ทําไปจนกว่าจะรู๊วํา ไอัเเม็คมันเอาไอ๋มึงไปอยู่ทืไหน
A taxi saw the announcement.
พอดืเเท็กซึ่เคัาเหึนประกาศ
So he gave the clip from his dashcam to the police.
เคืาก็เลยเอาคลืปหน้ารถมาใหัทางตํารวจ
The driver said that he picked Mink up around 3 a.m.
เเท็กซี่บอกว่า รีบน้องมื้งไปประมาณส้กตีสาม
When she got in,
พ อขึ้นรถไป เเล์ว
he asked her questions, but she didn't answer.
เเท็กซี่ถามอะไรน๊องมื้งก็ไม่ตอบ
After that, you can see what happened in the clip.
หล์งจากนื้นก็เปิ้นไปตามในคลิปนิเเหละ
Hey.
คุณ
Where are you going?
คุณจะไปไหน
Hey!
คุณ!
What the hell?
อะไรวะ
Fine, I'm going to leave now.
งั้นไปก่อนนะ
Shit!
เฮัย
Damn it.
อะไรวะ
Maybe this clip is edited?
คลิปตํดตอล่ะมั๊ง
I had someone take a look at the scene.
ผมใหัตํารวจไปตูที่เกึดเหตุ
There haven't been any other leads on Mink.
ย์งไม่ไตํเบาะเเสอะไรของน้องมื้งนะ
If there is any more news, I'll let you know.
ย์งไงถัาไดัซ่าวอะไร จะบอกไปอืกทืนะ
I'm worried for my daughter.
ป่ากึเปิ้นห่วงลูกสาวบ้า
I don't know where she is now, alive or dead.
ตอนนี๊ไม่รุ้มันไปอยู่ยํงไง เป๊นตายุยํงไงกึไม่รู่
All I can do is pray…
ป่าก็ไตํเเตขอพร
to the Lord
ไหวัพระ
and any other gods out there.
ลิ่งดักดิ๊สิ่ทธิ์ทุกๆ พระองคปิ๊ใครองคไหนกึไดั
Please bring my daughter back to me.
ซ่วยตามลูกสาวป่ากลํบมา
I already went everywhere.
หนูไปมาหมดทุกหี่เเล์ว
Everyone's house, all her friends' houses, all her ex's.
บัานทุกคนน่ะ บัานเพึอนมันทุกคน บัานผืวเก่ามันทุกคน
I went everywhere, but no one's seen her.
หนูตามหามาหมดเเลืว ไม่มึใครเจอมันเลย
I've prayed and done everything I could.
สวดมนตธัขอพรก็ทํามาหมด เเลัว
If it had worked, she'd be back by now.
ถัามันไตํจริงๆ มันก็คงกล์บมาเเล์วมื้ยุ
Ever since Mink disappeared, everyone in the family is miserable,
ดั้งเเตไอัมื้งหายดืวไป ทุกคนในบัานก็เเยุกืนหมด
especially Noi.
โดยุเฉพาะพี่น้อย
She can't eat or sleep at all.
เเกกืนไม่ไตํนอนไม่หสํบเลย
It's been months. We haven't received any news.
นิเริ่องมันเป๊นเดึอนเเล์วนะครึบ ย์งไม่ไตํเบาะเเสอะไรเลย
Are you wasting taxpayers' money?
กึนเงืนเดึอนประซาซนเฉยๆ รึเปลํา ตํารวจเมึองไทยเนิย
-It's not like that. -The police are all the same!
- มันไม่โซ่เเบบนื้น - อยู่ทืไหนก็เหมึอนกืนหมด
-No matter where.
- ไม่วําสถานิไหน
It's been months. All I see is you sitting around.
มันฝานมาเป๊นเดือนเเล์วนะ เหีนเเตนื่งกืนอยู่เฉยๆ
You guys just sit around.
พวกนี๊ก็นั่งก๊นอยู่เฉยๆ
-I don't see you doing anything. -We are working, sir.
- ไม่เหึนทําอะไรกืนเลย - พวกเคัาทํางานกืนอยู่ควิ้บ
I just see you doing nothing. Is this what you call working?
เหืนนื่งลืมตากืนอยู่เฉยๆ ทํางานยํงไง น้งทําอะไร ไม่เห็นท่าอะไรเลย
There wasn't any more news.
ย์งไม่มึเบาะเเสอะไรเลย
Nothing.
เงืยบมาก
No news, no leads from anywhere at all.
ไม่ไดัซ่าว ไม่ไตํคราว จากหี่ไหน
I've been completely tricked so far.
ป่าโดนมันหลอกมาตลอด
It's done by the ones that have nothing to do with Mac.
จริงๆ เเล์ว มันไม่ไตํเกี่ยวอะไรก๊บไอ๋เเม็คเลย
Then, who are they?
ถัาอยุางงี้นเเล์ว ใครเป๊นคนเอามื้งไปล่ะครีบ
Mink.
มึง
Mink, wake up.
มื้ง ติ่นลูก
Right now, the patient is safe,
ตอนนี๊คนไฆ้ปลอดภ้ยุเเสํวนะครึบ
but she might be malnourished.
เเตอาจจะขาดนิ้า กับ สารอาหาร
She has bruises and scratches, but not so bad.
ตามวิ่างกายมึรอยซี้าเเละรอยขืดซ่วน เเตก็ไม่เยอะครึบ
Will my daughter go back to normal again?
เเสํวลูกฉีนจะหายุเป็นปกตึเหมึอนเดิมมั้ยคะ
When she regains consciousness, we'll reevaluate her symptoms.
หลํงจากคนไซํฟื้น เฑตูอาการกืนอืกทืนะครึบ
Right now, things are becoming clearer.
ตอนนี๊หลายๆ อยํางมันกึเริ่มซํดเจนซี้นมากเเล์วลํะ
It's a good thing that it didn't kill Mink.
ดืที่มันไม่เอามื้งถึงตายุ
I'm going to go up the mountain again.
เติ่ยุวป่าจะขึ้นเขาอืกทืนิง
I have to pray and beg Ba Yan once more.
ตัองไปสวดมนตปิ๊อ๋อนวอนท่านอืกล์กทืนิง
Who did this to you, Ba Yan?
ใครทํา ยํา
Where did you go? What did you do? Tell me.
ลูกไปไหนมาลูก ไปทําอะไรมา บอกเเม่หน่อย
Try to take at least one bite.
ฝืนกึนล์กคํากึย๊งดืนะลูกนะ
It didn't even go in her mouth.
ไม่ไดัเชําปากเลย
Who are you?
มึงเป๊นโคร
I asked, who are you?
กุถามวํามึงเปินใคร
I'm Ba Yan.
กุคือย่าบาหยํนไง
Why don't you guess who I am?
มึงก็ลองทายุดุลิ วํากุคึอใคร
Try guessing.
หายตูสิ่
Hey! What's with you?
เฮ่ย! มึงเปินอะไรเนื่ย
Mink!
อีมื้ง
Have you lost it?
อืมื้งมึงเปิ้นบัาเเล์ว
You're crazy!
อืผืบัา
Why is she like this?
ทําไม เปิ้นเเบบนี๊วะ
Mink!
มึง
Don't you like young girls' pussies? Don't you like it?
มึงซอบไม่ใซ่เหรอจิ่มเดืกสาวๆ นํะ มึงซอบไม่ใซ่เหรอ
Why are you doing this? Mink!
มื้งทําไมท่าเเบบนี๊ลุก
Mink, why are you doing this?
มื้งลูก ทําไมทําเเบบนิ้น
-Get her off. -Let go of me!
-จีบมันออก -ปล่อยุกู
Get her off.
- จ์บมันออกไป - ปล่อย!
-Hold her down. -Let go!
- จีบมันไวั - ปล่อย!
Mink.
มื้ง ลูก
-Why are you like this? -Let go!
- ทําไมเป็นเเบบนี๊ลูก - ปล่อย!
Hold her down. Quick.
จีบมันไวั เร็วๆ หนํอย
Put her index finger in the glass!
เอานิ้วมันจุ่มลงในเเกัว นิ้วซึ!
Mink.
มื้งลุก
You know…
มึงรู่มั๊ย
the reason you're like this
วําที่มึงเปินเเบบนี๊
is because of your beloved sister.
ก็เพราะว่าพี่สาวลุดที่รีกของมึงไง
She planned to get you to wear her clothes every day.
มันวางเเผนเอาเลีอซองมันใหัมึงใส่ทุกวีน
She put talismans in your shoes.
เอา ยํนตโส่ในรองเทําของมึง
She did everything
หี่มันท่าทุกอย่าง
to get you to be the shaman instead of her.
ก็เฟี่อโหัมึงเปิ้นร่างทรงเเหนมันไง
Did you know?
มึงรู่มั๊ย
Go find something to tie her up with. Hurry!
ริบไปหาอะไรมามัดมันไวั เร็วๆ !
Tie her up tightly.
เอาอะไรที่มัดเเน่นๆ นะ
Hurry up.
เร็วๆ หนํอย
Hurry! When you're done, get out.
เร็วๆ ! เสร็จเเลัวก็ออกไป
Get out first.
ออกไปก่อน
Stop filming already.
หยุดถ่ายไดัเเลัว
Get out! Out!
น้อง ออกไป ออกไป!
Everyone, get out.
ออกไปใหัหมดเลยุ
I need to find someone to help me.
กุดัองหาคนมาซ่วย
Nim.
นิม
About what Mink just said…
เริ่องหี่มื้งพุด เมี่ ยึกี๊
I'm sorry.
กุขอโทษนะ
It's fine. I'm going to help her anyway.
ไม่เปินไร ย์งไงกุก็จะซ่วยหลาน
Santi.
พี่เอ๊ย
Are you still involved with these clowns?
ก็ยํงไปยุงกืบพวกดืวตลกพวกนี๊อยู่อืกนะ
I have to make a living, you know.
กุกึตัองกึนดืองอยู่นะ
Mink.
มึง
Hey, wait.
เฮ่ย เติ่ยว
You guys…
พวกมึง
took her to do some random Acceptance Ceremony, right?
พามันไปร้บซํนธย็มั่วซื่วมาใซ่บั้ยุ
Mink's condition right now…
สภาพอืมื้งตอนนี๊
is like a car that has the key left in it.
ก็เหมึอนกืบรถ หี่เลียุบกุญเเจคาไวั
Anyone can drive it anywhere.
ใครจะขํบไปไหนก็ไตํ
And who is this spirit?
เเสํวผีมันเปิ้นใครลํะ
It's not just one.
มันไม่ไตํมึดืวเดืยวนะ
I don't know who they are.
เเละมันเปิ้นโครกูก็ไม่รู้
If you want me to count how many, it's also impossible.
จะใหักุน็บวํามึกี่ดืวกุก็น็บไม่ไดัเหมึอนกืน
All I know is that…
กุรุ้เเตว่า
they're all in it together because they're vindictive.
มันรวมตํวกืน เพราะความอาฆาตพยาบาท
And it's this vengeance…
เเละไอ๋ความ อาฆาตพ ยาบาทนี๊เเหละ
that attracted all the wandering ghosts and the lost spirits of beasts…
ไตํดึงตูดผีเวิ่รํอนที่ตายโหง เเละภูตพรายทืเปิ้นล์ตวใดรีจฉาน
such as snakes, dogs, centipedes, spiders…
อย่าง วิญญาณงู หมา ตะขาบ เเมงมุม
and those of plants and grasses.
รวมทั้งตํนไมไบหญ้า
They've gathered together and become a very powerful, evil demon.
ทั้งหมด รวมดืวกืน จนกลายเปิ้นปิฒจทืมึพลํงเเกร่งกล์ามาก
Right here.
ตรงนื้เเหละ
This is where I found Mink.
หี่ฉืนเจอมื้ง
We'll conduct the ceremony right here,
เราจะทําพิธีก๊นตรงนี๊
where all the evil spirits originated from.
ตรงที่เปิ้นจดกําเนิดวิญญา ณร้ายทั้งหมด
If we can get rid of them, their slivers in Mink will also disappear.
ถัาเรากําจํดมันไตํ เศษเลียวในตํวอืมึงก็จะหายไปตํวย
And why does it have to be Mink?
เเสํวท่าไมถึงตัองเป๊นไอ๋มื้ง
Do you know about the ancestors of your husband's family?
มึงรู่เริ่องของบรรพบุรุษ ตระกุลของวิโรจนัมัย ผืวมึงนํะ
Wiroj's ancestors beheaded thousands of people.
โคตรเหงัาของวิโรจนั ไตํฆ่าตํดคอคนน็บรือยน๊บพัน
The last wishes of those dying people were to curse the family,
เเละจืตสุดทํายของคนทิ่กําลํงจะตาย ไตํสาปเเซ่งตระกุลนิไวั
and their offspring never stopped making bad karma.
เเสํวลูกหลานมันก็ทําบาปทํากรรมไม่สิ่นลุด
And Wiroj…
เเสํววิโรจน์
married you.
ก็มาเเตงงานก๊บมึง
The one who rejected Ba Yan.
คนหี่ปฎิเสธย่าบาหยํน
From then on…
ดั้งเเตตอนนั้น
everything was destined to be that
ทุกอย่างกึถูกกําหนดไวัเเสํว
the one who has to pay redemption is Mink.
วําคนทิ่ตัองรีบกรรม คืออืมื้ง
Do you think it's reasonable?
มึงวํามันสมเหตุสมผลมื้ย
About what Santi said, that everything was destined.
หี่สิ้นตืวําทุกอย่างมันถูกกําหนดมาเเล์ว
Don't worry. We'll get the auspicious date soon.
มึงไม่ดัองหวงหรอก เติ่ยวกึจะไตํฤกษ์ทําพิธีเเสํว
Destined by who?
เเสํวใครเป๊นคนกําหนดล่ะ
By God?
พระเจัา เหรอ
By Buddha?
หริอพระพุทธเจัา
Or by other deities?
หริอเทพเทวดาองคไหน
If it's the ancestors that created bad karma,
ถัาบอกวําคนรุ่นเก่าทํากรรมทําเวรมา
why does Mink have to pay for it? Why not me?
ทําไมตํองมาลงหี่มื้งลูกกู ทําไมไม่มาลงทิ่กูล่ะ
Go sit over there first.
ไปนั่งตรงนี้นก่อน
You don't have to think too much.
มึงไม่ดัองคึดมาก
Once the ceremony is done, Mink will get better.
พอทําพึธิเสร็จอืมื้งก็จะหาย
Ba Yan will help us.
ย่าจะซ่ว ย เรา
Back then, when I was sick,
ตอนกุป่วยตอนนื้น
everyone said Ba Yan was going to possess me.
ใครกึบอกว่าย่าบาหยํนจะมาเซํากุ
But I didn't feel anything.
กุกึไม่เหึนรุ้สึกอะไร
I was just sick.
มึเเตปวยเฉยๆ
Let me ask you something.
ถามมึงหนํอย
Have you ever seen Ba Yan?
มึงเคยุเห็นย่าบาหย๊นมั๊ย
Is there really a Ba Yan?
ย่าบาหย๊นมึจริงๆ เหรอ
Of course, there is.
มึจริงสิ่
Have you ever seen Her?
มึงเคยเห็นเหรอ
No.
ไม่
Then how do you know?
เเสํวมึงปื่ดัย์งไง
I can feel it.
กุรู๊สึก
I can feel Her.
กุรู๊สึกไตํ
You have to believe in Ba Yan,
มึงตัองเซึ่อ ปานะ
and She will help us.
เเสํวท่านจะฑยุ เรา
To perform this ceremony,
การทําพืธีนี๊
the more evil and dangerous the spirits are,
ยิ่งผีมันอ๋นตราย ผีมันวิ้ายุมาก กุกึตัองเตริยมงานหน้กมาก
I have to make lots of talismans and consecrate them all,
กุตัองเขืยนย์นตปิ๊ ปลุกเสกผัาย์นตปิ๊ทํงหมดไม่รุ้กืผีนตอกืผืน
including a sacred wand.
กุดัองเสกไมัครู
I consecrate them over and over with all the power I have.
เสกเเล์วเสกอืก ตํวยพล์งทั้งหมดทิ่กุมึ
And I also have to prepare holy water, candles, and incense.
เเสํวกูก็ตัองเตริยมนิ้ามนตปิ๊ กุดัองเตริยมเทืยน เตริยมธูป
It's really an extravagant affair.
โอโห สารพํดเลยอะ
Most importantly, I have to do the ceremony with Nim.
หี่ส่าคืญหี่ลุด กุตัองทํางานกืบอืนิม
Nim and I have to be united as one.
กุก์บมันตัองเปิ้นหนิงเดืยวกืน ก็ถีอเปินงานหึน เเตก็ทําทาย
Although, I've been doing this for a long time.
ทัาทายโนฐานะหี่กุทํางานพวกนี๊มานาน ตูซิมันจะเเน่เเค่ไหน
She won't eat anything.
ตอนนี๊ซําวปลามันก็ไม่กึน
When I talk with her, she's not receptive.
จะพูดจะดุยอะไรกืบมัน มันก็ไม่รุ้เริ่อง
I'm really stressed out.
ป่าเคริยดมากเลย
Nim hasn't come either. She's been busy
ไอันิมมันกึไม่มา มันมัวเเตยุ่งกืบการจํดของเซําพิอี๊ของมันน้นเเหละ
One other thing…
เเสํวอืกอย่างตอนเซํา
every morning when I come down, the house is a total mess.
ป่าลงมาทุกเซํา เหึนซําวเหีนของเต็มบ๋านเต็มซ่องไปหมดเลย
It must be Mink. She does it every night.
ก็คงจะเปินไอัมื้ง มันทําทุกคืนน่ะ
I don't know what she does.
ไม่รุ้มันทํา อะไร
Lucky. Where are you?
สํคกิ๊เอ๊ย อยู่ไหนลูก
Lucky.
สํคกื้
What's wrong, Lucky?
เป๊นอะไรลูก สํคกื้
If you set up cameras everywhere like this, no more filming.
ดั้งกสํองไวัหมดทุกที่เเบบนี๊ ถัาเปินเเบบนิไม่ตัองถ่ายุเเสํว
-Manit… -Pack your stuff and go! I won't allow it!
- ลุงมานิต ลุง... - เกึบของกสํบไปเลยุ กุไม่โหัถ่าย
I'm asking you, please watch till the very end.
ลุง ผมขอร้อง ตูตอโหัจบหนํอยครึบ
-Please. -What?
- ตูตอนะครีบ - อะไรวะ
Why is she like this?
ทําไมมันเปิ้นเเบบนี๊วะ
If she's become crazy like this, how can we live together?
ถัาอืมื้งมันเปินผีบัาเเบบนี๊ พวกเฑจะอยู่ก๊นย๊งไง
You can go live wherever you want.
มึงจะพาก๋นไปอยู่ทิ่ไหนมึงก็ไป
I'm staying here with my child.
กุจะอยู่ก๊บลุกกุนื่เเหละ
I admit that…
ป่ากึยอมรีบนะ
it looks scary.
ตูเเล์วมันกึน่ากลํวนะ
But she's still my child.
เเตย์งไงเคัาก็คึอลูกเรา
It won't be long until she gets better.
อืกไม่นาน มันตัองหาย
Nim will help her.
เติ่ยุวไอ๋นิมก็ซ่วยมัน
Nim is an expert. She's helped lots of people.
ไอันิมมันเก่ง มันซ่วยคนเยอะเเยะไปหมดเลยุ
She can definitely help Mink.
มันตํองซ่วยไอ๋มื้งไตํ
Don't you think?
วํามั๊ย
My stomach hurts.
ปวดทัองนํะพี่
Done.
เริยุบรือย
She can't get out anymore.
ออกมาไม่ไดัเเลืวทืนี๊
She can only dream of getting out.
ผืนไปเถอะว่าจะออกมาไตํ
All done. Let's go.
พอ ไป อยู่เเล์ว
Mink!
มึง
Guys, wake up!
น้อง ตี่น!
You need to get up!
น้อง ตี่นๆ ติ่นเรีวๆ
Holy shit.
โอโห เซึ่ย
Pong!
ป่อง
Pong! Mink!
ป่อง อีมื้ง!
Mink!
อืมื้ง!
Pang!
เเป่ง!
Pong!
ป่อง
-Pong! -What is it, Manit?
- - เปินอะไรมานิต
Where is Pong?
ป่องไปไหนพิ่
-What is it? -Mink took Pong!
- เปินอะไร - อืมึงเอาลุกกุไป
-What? -Mink took my son!
- ฮะ
Where did she take him?
เอาไปไหนพี่
Let's go look.
ไปตามหากืนสิ่
-She took my son. -Where did she take Pong?
- อืมื้งเอาลุกกุไป - พึ มึงมันเอาป่องไปไหน
Mink.
มึง
Let's go find him.
ไปๆ ไปตามหาซํางล่าง ไปๆ
Pong!
ป่อง!
Where did she take him?
ไอัมื้งมันเอาป่องไปไหน
Come on. Let's go search.
ไปๆ ไปตามหากืน
Mink!
อืมื้ง!
Why did you take my kid?
มึงเอาลูกกุไปทําไม
Have you lost it?
เป๊นบ๋าไปเเล์วเหรออืมื้ง
Mink.
มึง
Mink!
มื้ง!
Have you seen Mink?
เหึนอืมื้งมื้ย
No.
ไม่ ไม่เหึน
Mink!
มึง
Damn it! Why are you doing this?
โอ้ย อีมื้ง ทําไมทําเเบบนี๊
Mink! Where are you?
มื้งเอ๊ย มื้งอยู่ไหนลูก
Mink!
มื้ง!
Pong.
ป่อง
Pong!
ป่อง!
My boy.
ลูก
It's all right now, baby.
ป่องไม่เปิ้นไรเเล์วนะลุก
Mink?
อืมื้ง!
Mink.
มึง
What the hell?
มึงทําไมท่าเเบบนี๊
Mink!
มื้ง!
Let go of him.
มื้งปลํอยุลุก
Nim.
นิม
Is something wrong?
มึอะไรหริอเปล่าคะ
I've been calling her since last night, but she hasn't answered.
ป่าโทรหานิมดั้งเเตเมิ่อคืน ย๊งดิดตอไม่ไดัเลยุ
I can hear her phone ringing. Why won't she answer it?
เเตวําตอนนี๊ก็ไตํยึนเสิ่ยงตํงอยู่ซํางใน ทําไมมันไม่รึบสาย
I'll go get help.
เตี่ยุวไปตามคนมาซ่วยนะคะ
Okay.
จํา
Nim.
อืนิม
Where are you?
ไปไหนของมึง
Nim.
นิม
Why are there so many maggots?
หนอนอะไรทําไมเยอะจ์ง
Nim!
อืนิ่ม!
Nim! Wake up.
นิม ตี่นสิ่
Why are you sleeping like this?
ไอันิม มึงมานอนอะไรตรงนื้
Nim!
นิม
Hurry, come help me!
มาซ่วยุหนํอย มาซ่วยปีาหน่อยเรีว
I don't know what's with her! Nim!
อืนิมเป๊นอะไรไม่รุ้ นิม
Nim died because of me.
นิมมาตายุก็เพราะบ้า
Mink is like this because of me.
มื้งเปิ้นเเบบนี้กึเพราะป่า
I have no one left in my life.
ซึวิตป่าไม่เหลือใครเเล์ว
From now on,
ตอไป
I'm going to do everything to protect my daughter from harm.
ป่าจะท่าทุกอยําง ไม่ใหัลูกสาวป่าเปินอะไร
I'm even willing to die.
ถีงตายปืากึยอม
Why did Nim die? The spirits did it, right?
ทําไมนิม ถีงตาย ผีทํามันใซ่มั้ยุ
There's no way to know.
เราไม่มึทางปื่ตํหรอก
What's that supposed to mean?
มันหมายุความว่ายํงไง
Why are you saying such things?
ทําไมกึงพุดเเบบนี๊
Master, what are we supposed to do now?
อาจารยรุ่ครืบ เเสํวเราจะทําย์งไงกืนตอควิ้บ
Don't worry.
ไม่ตํองห่วงนะ
Tomorrow, we will conduct the ceremony as planned.
ย์งไงพรุ่งนี๊ก็ยํงมึพิธีตามเดิม ทําตามหี่กูบอกละกืน
-Right here? -Yeah. Put it right here.
- นิลํะ วางไวันิเหรอ - เออ วางไวัน็นเเหละ
Master Santi, please tell us about today's ceremony.
อาจารยรุ่ส้นดิ เลําใหัฟืงหนํอยสิ่ครีบ วําพึธีวีนนิมันจะมึอะไรเกึดข็นบัาง
The ceremony will be on the 5th floor.
กุจะทําพึธิอยู่ซึ้นหัา
The first thing I have to do is
ลิ่งเเรกที่กุตํองทําคึอ
summon the evil spirits to gather
เริยุกวิญญาณเหิ้ยพวกนี้นนํะ
into Mink's body.
ไปลงโนวี่างอืมื้ง
Then,
จากนี้น
I'll expel the spirits
กุกึซํบวิญญาณมันเนิย
into the cursed pot.
ลงในหมัอทิ่กุลงอาคมไวัเเล์ว
And I'll take the pot to the ground floor,
เเสํวกูก็จะเอาหมัอใบนี๊ ลงไปซ้นหนิง เพึอฝ้งเเละทําพิธีสะกดวิญญาณ
Based on what happened to Nim,
เเสํวจากลิ่งหี่เกึดขึ้นกืบบ้านิมลํะครึบ
will it be too risky to let Mink still be a part of the ceremony?
ถัาเรายํงจะใหัมื้งทําพึธีอยู่ มันจะไม่เลียงเกึนไปเหรอครึบ
Well, yeah.
ก็โซ่
But…
เเต มึง...
have you noticed the back of Manit's car?
มึงเคยุส้งเกตทัายรถไอ๋มานิตมั๊ยวะ
It has a sticker that says…
หี่มึสตืกเกอรัตึดไวัวํา
"This car is red."
"รถคืนนี๊สีเเดง"
What does that have to do with the ceremony?
เเสํวมันเกี่ยวอะไรตัวยก๊บพึธีเหรอครีบ
Don't let anyone
หัามไม่ใหไคร
leave the area
ออกจากพึธีเต็ดขาด
until the ceremony is over.
จนกว่าพึธิจะเเล์วเสร็จ
Come and eat!
มากึนซะ
Come on! Come and get it!
มา! มาสิ่เวัย
Come!
มาเลย
Why did she scream?
ทําไมเคัาถีงกริ้ดลํะ
I don't know.
ไม่รุ้ครึบ
Noi!
อืน้อย!
-She's just blacked out. -Take her to rest up.
- เคัาเเค่สลบไป - พาไปพํกเลย
Noi!
น็อย!
How are you, Noi?
เป๊นไงบัางไอ๋น้อย
Can you hear me?
ไตํยินกุบั้ย
Is there anyone out there?
มึใครอยู่ซํางนอกมั๊ย
Why am I being locked up?
ซํงหนูไวัทําไม
Mom? Are you outside?
เเม่ เเม่อยู่ฆ้างนอกริเปลํา
Please open the door.
เปิดประตุใหัหน่อย
Did the spirit leave already?
ผีมันออกเเล์วเหรอ
I don't know.
ไม่รุ้ครึบ
Pang?
พี่ เเปิง
Mink.
มึง
Pang, open the door for me.
พี่เเปิงเปิดประตูใหัหน่อย
Mink!
มื้ง!
You're better now, right?
มื้งหายเเสํวใซ่มั๊ยลูก
Open the door.
พี่เเปิง เปิดประตู
She's well now, right?
เคืาหายเเล์วใซ่บั๊ ย
Pang, I'm in here.
พี่เเปิงหนูอยู่ในนี๊
Open the door, please.
พี่เเปิงเปิดประตูใหัหน่อย
I don't know.
ไม่รุ้ครึบ
The Master told us not to open the door if the ceremony isn't over.
อาจารยรุ่บอกพิธีย๊งไม่จบ อย่าเพึงเปิดประตูนะคร้บ
-Please open the door. -Mink.
- พี่เเปีงเปิดประตู - มึง
Open the door for me, please. I'm locked up in here.
พี่เเปิงเปิดประตูใหัหนูหน่อย หนูถูกขํงอยู่ในนี๊
Hold on.
เตี่ยุวนะ
-Pang, please open the door. -Mink.
- มื้ง - พี่เเปีงเปิดประตูใหัหนูหนํอย
No one has called to let us know yet.
ย์งไม่มึใครโทรมาบอกเลยครีบ
Pang. Where are all of you? Pang?
พี่เเปิง ไปไหนกืนหมดล่ะพี่เเบ้ง
Mink.
มึง
Pang, open the door.
พี่เเปิงเปิดประตู
Mink, are you okay?
มื้งเปิ้นอะไรรึเปลําลูก
Mink.
มึง
Pong.
ป่อง
Open the door. My son is in there.
เปิดประตู ลูกฉีนอยู่ในนื้น
-We can't. -Open it!
- เปิดไม่ไตํครีบ - เปิด
Open it! My son is in there!
เปิด ลุกฉีนอยู่ในนื้น
We can't. No matter what, we can't open it.
เปิดไม่ไตํครีบ ยํงไงก็เปิดไม่ไตํครีบ
He's in there! Can't you hear him, huh?
ก็ลูกฉีนอยู่ในนิ้น ไม่ไตํยีนเหรอ ฮะ
How can that be?
จะเปิ้นไปไตํยํงไงเล่า
I just saw your son in the crib.
เมี่อกิ๊ผมเหึนลูกพี่ย๊งอยู่ในเปลอยู่เลยครืบ
He's in there! Are you deaf?
ลูกฉืนอยู่ในนี้น มึงไม่ไดัยินเหรอ หูหนวกรึไงฮะ
My son's in there. Pong!
ลูกฉืนอยู่ในนี๊นนํะ ป่อง
Master Santi ordered us not to open it.
พี่ล์นดิบอกเอาไวัว่าหัามเปิดครีบ
Open the door.
เปิดประตู
-I can't. -Open it right now!
- ไม่ไดไง - เปิดประตูเดืยวนิ ลูกฉีน
Go look in the crib for me.
ไปตูเต็กในเปลใหัหน่อยฟี่
Open it!
เปิด!
Open it, damn it!
เปิดประตูสิ่วะ
-Go look in the crib! -Okay!
- ไปตูเดืกในเปลโหัหน่อย - ครึบๆ
-What? -Open it!
- อ๋าว - เปิด!
Pang!
คุณเเป่งครีบ
You can't go in!
เซําไม่ไดํ
Pong!
ป่อง!
-Pang! -Pong!
-พี่เเป่ง! -ป่อง!
Master, why do you stop here?
อาจารยรุ่หยุดห่าไมครืบ
Master?
อาจารยรุ่
What the hell?
เหี้ยุอะไรวะ
What?
เฮัย
Master?
อาจารยรุ่
Master, what's wrong?
อาจารยใป๊นอะไรปะครึบ
No! Master!
- โอี่ อาจารยปิ๊ - เฮัย!
Pong!
ป่อง
Mink. Where is Pong?
มื้ง ป่องล่ะ
Mink.
มึง
Shit!
เฮัย
Open up.
เปิดประตู
Open the door!
เปิดประตูหน่อย
Help!
ซ่วยดัวย!
I can't open it.
ทําไม เปิดไม่ออกวะ
Don't.
อย่า
Shit!
เหี้ยุ
Why did the lights go out?
เซึ่ย ทําไมไฟดึบวะ
Turn on the camera's light.
เฮัย เปิดไฟหืวกล์องดิ
Okay.
ไตํฟี่
Shit.
เซึ่ย
Where did everyone go?
คนหายไปไหนหมดวะ
Hey.
พี่ครึบ
What happened?
เกึดอะไรขึ้นน่ะพิ่
Where is everybody?
คนหายไปไหนหมดล่ะ
Hey.
พี่
Let's get out of here.
ผมวําเฝนเถอะ
Fuck this!
ไม่ เอา เเสํว เวั ย
Shit, so damn dark…
เซึ่ย มึดฉิบหาย
Holy shit.
เซึ่ย
Oh, hell.
เซึ่ย เซึ่ย
Manit!
มานิต
Noi.
อืน้อย
Manit.
มานิต
Are you all right?
มึงเป๊นยํงไง
Are you okay?
เป๊นยํงไงบัาง
I can feel it now.
กุรู๊สึกเเล์ว
Ba Yan is with me now.
ย่ามาอยู่กืบกุเเสํว
Ba Yan is here to help me.
ย่ามาฑยุกูเเล์ว
The ceremony must be continued.
เราจะทําพิอี๊ตอ
Go get the potsherd.
มึงไปเกึบเศษหมัอลงอาคมมา
We'll perform the spellbinding ritual once again.
เราจะทําพืธีผนิกวิญญาณพวกผีบ๋านี๊อืกครั้งนิง
Go! Hurry!
ไปสิ่ เร็วๆ !
Give me the incense.
มึงไปเกึบธูปมา
Can I film you instead?
ขอถ่ายมึงบัางไตํมั้ย
Why did she put them in that way?
ทําไมกึงบิกเเบบนื้น
No!
อป่าๆ
Manit, don't!
ลุงๆ อย่า ลุง!
You, evil spirit,
อืผืบัา
leave my child's body now.
มึงออกจากร่างลูกกูเติ่ยวนี้
You're going to surrender now
วีนนี้มึงดัองสยบ
to the mighty power of Ba Yan!
กืบบุญบารมึของย่าบาหย์น
Mom.
เเม่
Mink.
มึง
Mink, it's you, right?
มื้งใซ่มั๊ยลูก
Please return my child.
กุขอลูกคืนนะ
Give me back my child.
คืนลูกใหักุเถอะ
Return her…
คึนลูก...
Mink.
มึง
Can you hear me?
มื้งไดัยินเเม่มั๊ยุลุก
Mink, are you still in there?
มื้งย์งอยู่ในนิ้นรึเปลํา
Mink.
มึง
Don't…
อย่า...
Don't do it.
อย่า มื้ง อย่า
Don't do this to me.
อย่าทํากืบเเม่เเบบนี๊
Mink.
มึง
Can you hear me?
มื้งไดัยินเเม่มั๊ยุลุก
Mink! I'm sorry.
มื้ง เเม่ขอโทษ
I'm sorry.
เเม่ขอโทษ
Come back to me, Mink.
กลํบมาอยู่กืบเเม่นะมื้ง
Mink.
มึง
God, please help Mink.
พระเจัาซ่วยลูกเเม่ทื ซ่วยมื้งดัวย
Please help her.
ซ่วยมื้งดัวย
Mink, don't give up hope.
มื้ง มื้งอย่าเพิ่งหมดหวีงนะลูก
Don't do this.
มื้ง อย่าทําอย่างนี๊
Don't do this to me.
อย่าทําอย่างนี๊กืบเเม่
What just happened in front of the altar?
เมี่อกิ๊ตรงหน้าหิ้งนิเกึดอะไรขึ้นเหรอครีบ
I was just thinking of…
ป่าก็เเค่คิดถึงวีน...
the day of the ceremony, I don't know what will happen.
วีนหี่จะท่าพึธี มันไม่รู้จะเกึดอะไรขึ้นบัาง
Why?
ทําไม เหรอครึบ
Any problems with the preparations?
หี่เตริยมงานมันมึปีญหาอะไรปะครีบ
It might mean nothing at all.
มันอาจจะไม่มึความหมายอะไรเลยก็ไตํ
What do you mean?
คึอยังไงนะครีบ
Honestly…
เอาเซําจริงๆ
I've never really known…
ป่าไม่เคยุรุ้ตํวยซ่า
I was never really sure…
ไม่เคยเเน่โจเลยตํวยซี้า
if Ba Yan actually possessed me or not.
วําย่ามาเชําป่าจริงๆ หริอเปล่า
What do you mean?
ย์งไงนะครีบป่า
I don't know anymore.
ป่าไม่รู้อะไรเเล์ว